قلت في بداية هذه السلسلة حول تعاليم يسوع إنه لا توجد كنيسة على الأرض تعلم الناس أن يطيعوا يسوع. ومع
ذلك ، هناك بعض الأشياء التي قالها يسوع
التي تحدثت عنها في الكثير من الكنائس. الآية الوحيدة التي يتم تدريسها على نطاق واسع في جميع أنحاء
العالم ... أكثر الآيات شهرة في الكتاب المقدس - هي يوحنا 3: 16.
استمع لهذا. "لقد أحب الله العالم كثيرًا ، فأرسل ابنه الوحيد ، حتى لا يهلك كل من يستقبله ، بل ستكون
له الحياة الأبدية".
لأن هذه هي أكثر الآيات شهرة في الكتاب المقدس ، أفترض أن الكثير منكم يعلم أنني غيرت كلمتين مهمتين
فيه. هل رأيته؟
ولكن هل تستطيع أن ترى كم كان هذا التغيير مريعًا؟ انظر عن كثب إلى الآية. وينتهي ، هنا ، بما أسميه
الهدية. إنها بالتأكيد هدية رائعة.
تقول أن الحياة الأبدية متاحة للجميع على الأرض. يا له من احتمال لا يصدق! إنها أفضل هدية يمكن لأي فرد
منا أن يأمل الحصول عليها.
فقط تخيل ذلك: العيش للأبد. وهنا في بداية الآية نرى مصدر تلك الهدية. الله ، خالق الحياة وخالق الكون
يحبنا البشر كثيرًا ، حتى أنه أرسل ابنه ، يسوع ، إلى الأرض لتقديم هذا العرض المذهل. الله هو المصدر
الأكثر موثوقية يمكن لأي شخص أن يتخيله لمثل هذه الهدية المستحيلة.
كخالق الكون ، لديه أوراق اعتماد للوفاء بهذا الوعد الرائع. كم هو مثير!
يلخص هذان الجزءان من الآية ... الهدية والمصدر ... أعظم الأخبار التي يمكن لأي شخص أن يتخيلها.
بالتأكيد هذا هو الإنجيل. كلمة "إنجيل" تعني "أخبار سارة".
وهذا هو أعظم الأخبار التي سمعها العالم. لإظهار محبته العظيمة ، جعل الله الحياة الأبدية متاحة لك
وللي ولغيرك على هذا الكوكب.
هذا ما جاء به يسوع المسيح ليخبرنا. ولكن ... هناك قطعة بين المصدر والهدية التي غالبا ما يتم تجاهله.
هذا هو الجزء الذي غيرته. لقد فعلت ذلك لإظهار مدى جدية مثل هذا التغيير الصغير يمكن أن تشوه المعنى
الحقيقي للآية بأكملها.
أسمي هذا الجزء الأوسط من الآية "الحالة". هبة الحياة الأبدية تعتمد كليا على هذا الشرط. إنه الخط
الفاصل المهم بين أولئك الذين يتلقون الحياة الأبدية ...
وأولئك الذين لا. لا يمكننا الادعاء بأن لدينا حياة أبدية إذا لم نحقق ، في الواقع ، شرط الحصول عليها.
إذن ما هذا الشرط؟
في رأيي ، يتم تجاهل الحالة الحقيقية باستمرار. الكثير منكم ، لم يلاحظ الفرق بين ما قلته
وما يصورون ، حتى عندما يسمعون يوحنا 3:16 يقتبس بشكل صحيح. بمعنى آخر ، حتى عندما يتم اقتباس الآية
كما هي مكتوبة في الكتاب المقدس ،
ما يسمعه الناس هو أقرب إلى ما قلته. يظهر الإصدار الخاطئ على الشاشة في الوقت الحالي. انظر عن كثب إلى
ما قلته. قلت إن كل ما عليك فعله للحصول على الحياة الأبدية ... الشرط الوحيد ... هو مجرد الحصول عليها.
الشيء الوحيد الذي عليك القيام به لتلقي الحياة الأبدية ، هو الحصول على الحياة الأبدية. إنه يكذب هناك
، مجاني لأي شخص ... بدون قيود أو شروط ... غير مشروط.
كنت ترغب في ذلك، كنت حصلت عليه. هل سمعت هذه الكلمة "استقبال"؟ هل سمعت به من قبل فيما يتعلق بالخلاص؟
وغني شيء من هذا القبيل.
استلم يسوع كمخلصك الشخصي. يمكن أن يكون لديك حياة أبدية الآن. إنها سهلة مثل تلقيها. الوصول إلى
وتأخذها. لا شيء لأفعله؛ لا شيء للتغيير. لا شيء للدفع.
لقد فعل يسوع كل شيء من أجلك. هيا ، إنه مجاني. إنه لك. فقط خذها من فضلك. خذها رجاء! لكن هذا ليس ما
يقوله يوحنا 3: 16 الحقيقي ، أليس كذلك؟
تقول أننا نحتاج أن نصدق يسوع. سأضع الكلمات الصحيحة هناك. "كل من يؤمن به". هذا هو يسوع. هذا هو الجزء
الذي ضاعت ...
من خلال التفسير إن لم يكن من خلال الترجمة. نحتاج أن نصدق يسوع. وهذه حالة كبيرة جدًا.
الدعاة في كل مكان على الأقل يعني أنه ليست هناك حاجة حتى للاستماع إلى يسوع ، أقل بكثير يؤمنون به.
فقط استقبله. الناس في كل مكان ، بما في ذلك العديد منكم الذين يستمعون إلي الآن ،
لا تقريبًا تذهب إلى المنزل وفتح أناجيلها لمعرفة ما إذا كان يسوع قد قالها بهذه الطريقة حقًا. انظر
إلى هذه العبارة: "استقبل يسوع كمخلصك الشخصي".
لقد صيغت بذكاء حتى لا تضطر إلى استقبال يسوع نفسه. تتلقى فقط جزء معين منه. من المفترض أن تتلقى الجزء
الذي ينقذك.
بعبارة أخرى ، لقد أنقذت ، لأنني قلت أنني قد خلصت. يسوع هو مخلصي لأنني قلت أنه مخلصي.
لا تتحدث معي عن أي شيء قاله. لا داعي للقلق بشأن هذا الجزء. أنا فقط يجب أن أصدق أنه أنقذني. جادل بعض
الناس في بعض الطوائف الصغيرة
أن تحتاج إلى أن تقبل يسوع ربك أيضًا. هذا طيب. أشعر بأني أقرب إلى هؤلاء الناس وإلى تلك الكنائس. لكن
ما أنظر إليه عن كثب ، أرى أنهم لا يأخذون الوقت الكافي للاستماع إليه أيضًا.
هم بالتأكيد لا يعلمون الناس أن يفعلوا هذا النوع من الأشياء التي علّمها تلاميذه. شخص آخر يقول لك
دائمًا ما عليك القيام به لإثبات أن يسوع هو ربك.
كف عن التدخين. توقف عن الشرب. توقف عن تعاطي المخدرات. التوقف عن استخدام الكلمات من أربعة أحرف. توقف
عن قول النكات القذرة.
احصل على وظيفة. ادفع فواتيرك. انضم إلى الكنيسة. أعط بعض أموالك للكنيسة ؛ وقبل كل شيء ، أن تكون
محترمة.
لا تشكك في قادتك. هل ترى كيف أن يسوع نفسه لا يحصل أبداً على فرصة لسماعه؟ لا تريد الكنائس أن يتدخل
يسوع في أعماله.
إنهم يعرفون أنك لا تريده أن يتدخل في خططك الخاصة بحياتك أيضًا. إذا بدأت باتباع قواعده ، فلا أحد
يعرف إلى أين قد يؤدي.
إذن هناك مؤامرة هادئة لإغلاق أي شخص ، مثلي ، يطلب منك أن تستمع إلى يسوع الحقيقي: يسوع في الإنجيل.
ليس الشخص الذي يقوله هو منقذك.
ما يريدون وما تريده هو الحياة الأبدية ، دون ألم وعلى الفور. هذا الجزء جذاب ، لذلك يحتفظون به ، كما
يفعلون مع يوحنا 3:16.
لكنهم يقولون لك أن هذه الهدية المذهلة للحياة الأبدية مجانية تمامًا دون قيد أو شرط لأي شخص. أو ، على
الأقل ، لأي شخص يتبع قواعد كنيستهم.
احصل على تذكرة مجانية وقم بتشغيل. الابتعاد عن ما علمه بأسرع ما يمكن. واحدة من أفضل الطرق للقيام
بذلك هي الذهاب إلى الكنيسة.
لن يزعجك أبدًا الأشياء التي علمها يسوع. سوف يعطونك مائة سبب لعدم الحاجة إلى طاعته حرفيًا. بالنسبة
لبقية حياتك ، ستكون قادرًا على التباهي بأن يسوع هو منقذك.
لماذا ا؟ لأنك قلت انه كان. قلت إنك استقبلته كمخلصك ، وعليه أن يكون منقذك الآن ، سواء أحب ذلك أم لا.
ولكن هذا ليس كيف يعمل. الاعتقاد بأن يسوع يعني أنك ستستقبله ربك. ولكن ليس فقط بالقول إنه ربك.
وليس فقط غناء الكثير من الأغاني التي تسميها "يا رب يا رب" من البداية إلى النهاية. أعني حقًا جعله
رئيسك الجديد ، والاستماع إليه وعمل أي شيء يطلب منك القيام به.
في وقت لاحق ، عندما يقرر ، يمكن أن تأتي كل الأشياء المنقذة الشخصية في وقته المناسب. يريد يسوع أن
يرى دليلاً على أنك تصدقه حقًا.
ليست هناك سلطة دينية تقول أنك لست بحاجة إلى طاعته. في عجلة من أمرنا للحصول على تذكرتنا المجانية ،
استحقاقنا للحياة الأبدية ، سحق عالم الكنيسة بأكمله يسوع بالكامل.
نحن لا نعرفه. نحن لا نعرف حتى ما علمه ، أليس كذلك؟ بالكاد نصدق ما علمه إذا لم نأخذ الوقت الكافي
لسماعه.
كل ما نعرفه هو ما أخبرنا به زعماءنا الدينيون. غالبًا ما يكرر قادتنا الدينيون ما قاله لهم قادتهم
الدينيون. لقد كان يحدث منذ وقت طويل ، بحيث لا يكاد أي شخص يفكر في التشكيك فيه.
كيف يمكن أن تصدق شخصًا لم تستمع إليه أبدًا؟ يمكن للمرء أن يقول بسهولة أن الله أحب العالم لدرجة أنه
أرسل بيلي جراهام حتى يؤمن من بيلي جراهام ، أو يؤمن فرانسيس ،
أو يعتقد كينيث كوبلاند ، أو أي شخص آخر يعلم هذا الإنجيل الخاطئ ... كل من يصدقهم ، لن يهلك ، بل
ستكون له الحياة الأبدية. بالتأكيد كان من غير يسوع الذي استمعت إليه ،
وأنت تصدق ، إذا ظننت أنه يمكنك الحصول على الحياة الأبدية فقط بالقول أنك تريدها وأنك تحصل عليها ،
حتى دون أن تأخذ الوقت الكافي للاستماع إلى يسوع.
أكره أن أفسد حماسك ، لكن يسوع لم يقدم مثل هذا العرض أبدًا. انه يعطي الحياة الأبدية لمن يختار.
الخيار ليس لك. إنه يبحث عن أشخاص سوف يستمعون إليه ... أشخاص سيصدقونه ... حتى عندما يقوم بمطالب صعبة
عليهم.
هل أنت مستعد للقيام بذلك؟ قال يسوع أن الطريق إلى الحياة ضيقة جدًا ، وسوف يجدها عدد قليل جدًا من
الناس. لكن الطريق إلى الجحيم واسع وحشود كبيرة من الناس يسافرون عليه.
وأنا أعلم أن هذا أمر مخيب للآمال لكثير منكم. لكن من الأفضل سماع ذلك الآن ، بدلاً من أن تضرب به بعد
أن تموت. باعت الكنائس لك كذبة. إنها بهذه السهولة.
حتى تدرك ذلك ، لن تستمع إلى يسوع أبداً وتسمع الإنجيل كما هو حقًا. هذا هو المكان في خطبة حيث تصبح
الموسيقى ناعمة ويخبرها الداعية ،
"أريد كل رأس ينحني وكل عين مغلقة. لا أحد ينظر حولي." ثم يطلب منك أن تضع يدك بسرعة بينما لا يبحث
أحد. ضعه ووضعه في موضعه ، وإذا قمت بذلك ، فستحصل على الخلاص مجانًا وسهل.
يطلبون منك قول بعض الصلوات ، ويسأل يسوع في قلبك ، وتقبله باعتباره المنقذ الشخصي الخاص بك. من الواضح
أنني لن أفعل ذلك. [... تمزيق الصوت ...] الله ليس يائسًا. إنه يريد أشخاصًا أكثر نزاهة من ذلك.
لكنني سأطلب منك أن تفعل شيئين. أولاً ، سأطلب منك أن تحل ، الآن ... أنك لن تعود إلى القس الخاص بك
وتطلب رأيه في هذا الشأن.
نحن نعرف بالفعل رأيه. لقد عرفته منذ بعض الوقت ، ولم يخبرك أن عليك طاعة يسوع ، أليس كذلك؟ ثق بي. لن
يخبرك الآن أن تستمع إلى يسوع أو يؤمن به أو يطيعه.
سوف يعطيك عذرًا لعدم القيام بذلك. والسبب الوحيد وراء عودة أي شخص إلى القس في هذه المرحلة ... سيكون
لأنك غير مستعد لوضع يسوع أولاً.
حسنا. هذا هو القرار الأول الذي أطلبه منك: الاستماع إلى يسوع وليس إلى قسيسك. صدمة أعلم ، ولكن من
الضروري للغاية. والشيء الثاني الذي سأطلب منك القيام به ، هو إخراج كتابك المقدس وقراءة الأناجيل
الأربعة ...
ماثيو ومارك ولوك وجون ، كلهم بمفردهم ، مرارًا وتكرارًا إذا لزم الأمر ، مع قلم وورقة في مكان قريب.
اذكر بضع عشرات من الأشياء التي قال يسوع لأتباعه أن يفعلوها. لن تكون سهلة. ما زلت أكافح مع الكثير
منهم بنفسي. لكن أثناء دراستهم ، اسأل الله عن الشجاعة على الأقل للمحاولة
لممارسة الأشياء التي قال لأتباعه أن يفعلوها. إذا كنت ستفعل ذلك ، فيمكنك اتخاذ قرار حقيقي باتباع
يسوع ،
بدون لي أو أي وسيط بشري آخر يعيق الطريق. إذا كنت تريد بعض التشجيع ، يرجى الاتصال بي. قل ما قررت.
سأفعل ما بوسعي لأشجعك على عدم التخلي عن هذا القرار. ستجد أنه عندما تقترب من الله بهذه الطريقة ، سوف
يقترب منك.
سوف تواجه تحولا في روحك. سترى كل شيء بطريقة جديدة تمامًا. فكر في سياق يوحنا 3: 16. كان يسوع يتحدث
إلى رجل متدين يدعى نيقوديموس.
لم يؤد ديانة نيقوديموس إلى علاقة شخصية مع الله. لكنها لم تكن مشكلة نيقوديموس الخاصة. إنها مشكلتك
أيضًا.
انس الدين. اجعل الأمور في نصابها الصحيح بينك وبين ابن الله الوحيد. إنه قرارك الآن ، وقد لا يكون
سهلاً ، لكن إذا استطعت تلبية هذا الشرط الأكثر أهمية في منتصف الآية ...
الشخص الذي يؤمن بيسوع ولا أحد ، لن تهلك ، بل ستكون لك الحياة الأبدية. ثق في يسوع ولن تخطئ. وهذه هي
حقيقة الإنجيل.